안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
이번 에피소드에서는 스포츠에 대해서 이야기를 해 보려고 해요. 오늘
이야기의 대본과 학습 자료는
페이트리온에 올려 놓을게요. 그럼
천천히 이야기할게요.
잘 들어 보세요.
여러분, 스포츠는 일정한 규칙에
따라서 누가 더 잘하는지를 결혼은
활동을 말해요.
축구나 농구, 야구처럼 올림픽에서
경기하는 것들도 다 스포츠죠.
그리고 운동은 사람들이 건강을 위해서
몸을 움직여서 달련하는 걸 말해요.
그런 의미에서 스포츠도 운동에 포함될
수 있고 운동에도 스포츠가 가진
의미가 있기 때문에 보통은 스포츠와
운동을 비슷한 의미로 자주 써요.
그런데 정말 건강을 위해서 몸을
훈련하는 걸 의미할 때는 보통
운동이라고 해요. 예를 들어서 의사
선생님이 환자에게
일주일에 세 번씩 운동하세요라고
이야기하면 이건 건강을 위해서 몸을
움직이라는 거죠.
꼭 누가 더 잘하는지 겨지 않고
혼자서 할 수 있는 트레이닝도
포함되고 좀 더 직접하는 느낌이
있어요.
반면에 스포츠라고 하면 다른 사람과
누가 더 잘하는지 겨루워 볼 수 있는
운동을 더 많이 떠올려요.
여러분은 특별히 좋아하는 스포츠가
있어요?
저는 그렇게 스포츠를 좋아하는 편은
아니지만 그래도 야구는 관심 있게
보는 편이에요.
사실 야구 룰을 다 알지도 못하고
대충 어떻게 돌아가는지만 아는
정도인데
그래도 야구는 매년 보러 가고
있어요.
제 친구 중에 야구 골수 팬이 한 명
있는데 그 친구가 저를 야구의 세계로
발을 드리게 했어요.
그 친구와 대학생 때 처음 야구장에
야구 경기를 보러 갔는데 그때 받은
문화 충격이 지금도 잊치지 않아요.
사람들이 정말 열정적으로 소리를
지르면서
함께 노래를 부르고 응원을 하는데
마치 대형 콘서트에 온 것
같았거든요.
그 뒤로 야구 시즌만 되면 친구하고
맥주를 사서 야구장에 가고 있어요.
친구하고 함께 경기를 보면서 맛있는
것도 먹고 큰 소리로 응원도 하다
보면 스트레스가 싹 다 날아가는
기분이거든요.
그래서 사실 저는 야구 경기
자체보다는 야구 응원 문화를 더
좋아하는 건지도 모르겠어요.
그만큼 한국 야구 응원 문화가 신나고
재미있
한번 빠지면 헤어나오기 힘들어요.
가끔 외국인 친구들이나 학생들 하고도
야구장에 함께 가는데 다들 한국의
야구 문화가 독특하고 재미있다고
하더라고요.
여러분도 기회가 되면 꼭 한번 한국
야구장에 가서 직관의 매력을 느껴
보세요.
한국에서는 어릴 때부터 학교에서 여러
가지 운동을 배워요.
농구, 축구, 배구, 야구,
배드민턴, 무용 등등 돌이켜 보면
저도 정말 많은 걸 배웠어요.
그런데 사실 거의 다 성적을 위해서
배운 거라 배우고 얼마 뒤에 평가를
받고 나면 그 운동은 그대로
끝이었어요.
학교에서는 너무 짧은 시간 안에
운동을 하나 배우고 또 새로운
운동으로 금방 넘어가니깐
흥미가 생기기도 전에 끝나 버린 것
같아요.
그런 부분은 지금 생각해도
안타까워요.
실제로 제가 오랫동안 배운 운동들은
모두 학교 밖에서 개인적으로 돈을
주고 배운 것들이거든요.
그래도 학교에서 배운 수많은 스포츠
중에 아직까지 하는게 하나 있어요.
바로 볼링이에요.
지금도 가끔 친구들과 볼링장에 볼링을
치러 종종 가곤 해요. 그런데 문제는
제가 승부욕이 너무 강하다는 거예요.
그래서 게임에서지면
너무 기분이 안 좋아서 표정
관리하기가 힘들더라고요.
그래도 지금은 다 큰 어른이니까
그렇게까지 티낼 수 없잖아요.
기분 안 좋은 거 다 티했으면 아마
친구들이 다 떨어져 나갔을 거예요.
아무튼 어쩌다 제가 게임에서지게 되면
겉으로는 웃고 있지만 속으로는 분에서
부글부글 끌어요.
승부욕 때문에 스포츠를 100%
즐기지 못하고 스트레스 받으면서 정말
열심히 해요.
어렸을 때는 너무지기 싫어서
친구들이랑 게임을 하기 전에 아버지랑
주말에 따로 연습하러 몰래 다녀오고
그랬어요.
진짜 성격 이상하죠.
그래서 저는 골프나 테니스 같은
경쟁적인 스포츠는 가능하면 친구들과
안 하려고 해요. 저는 요가나
필라테스처럼
혼자서 평온하게 운동하는게
제 정신 건강에도 좋고 육체 건강에도
좋은 것 같아요.
여러분, 이번 에피소드에서는
스포츠에 대한 저의 경험과 생각을
이야기해 봤어요.
여러분은 어떤 스포츠를 좋아해요?
댓글로 여러분의 경험도 이야기해
주세요.
오늘 이야기의 학습 자료와 대보는
페이트리온에 올려 놓을게요.
오늘도 들어 주셔서 감사합니다.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
여러분, 스포츠는 일정한 규칙에
따라서 누가 더 잘하는지를 겨로는
활동을 말해요.
축구나 농구, 야구처럼 올림픽에서
경기하는 것들도 다 스포츠죠.
그리고 운동은 사람들이 건강을 위해서
몸을 움직여서 달려나는 걸 말해요.
그런 의미에서 스포츠도 운동에 포함될
수 있고 운동에도 스포츠가 가진
의미가 있기 때문에 보통은 스포츠와
운동을 비슷한 의미로 자주 써요.
그런데 정말 건강을 위해서 몸을
훈련하는 걸 의미할 때는 보통
운동이라고 해요. 예를 들어서 의사
선생님이 환자에게
일주일에 세 번씩 운동하세요라고
이야기하면
이건 건강을 위해서 몸을 움직이라는
거죠.
꼭 누가 더 잘하는지 겨우지 않고
혼자서 할 수 있는 트레이닝도
포함되고 좀 더 직접하는 느낌이
있어요. 반면에 스포츠라고 하면 다른
사람과 누가 더 잘하는지 겨로워 볼
수 있는 운동을 더 많이 떠올려요.
여러분은 특별히 좋아하는 스포츠가
있어요?
저는 그렇게 스포츠를 좋아하는 편은
아니지만 그래도 야구는 관심 있게
보는 편이에요.
사실 야구 룰을 다 알지도 못하고
대충 어떻게 돌아가는지만 아는
정도인데 그래도 야구는 매년 보러
가고 있어요.
제 친구 중에 야구 골수 팬이 한 명
있는데 그 친구가 저를 야구의 세계로
발을 들이게 했어요.
그 친구와 대학생 때 처음 야구장에
야구 경기를 보러 갔는데 그때 받은
문화 충격이 지금도 잊치지 않아요.
사람들이 정말 열정적으로 소리를
지르면서 함께 노래를 부르고 응원을
하는데 마치 대형 콘서트에 온 것
같았거든요.
그 뒤로 야구 시즌만 되면 친구하고
맥주를 사서 야구장에 가고 있어요.
친구하고 함께 경기를 보면서 맛있는
것도 먹고 큰 소리로 응원도 하다
보면 스트레스가 싹 다 날아가는
기분이거든요.
그래서 사실 저는 야구 경기
자체보다는
야구 응원 문화를 더 좋아하는 건지도
모르겠어요.
그만큼 한국 야구 응원 문화가 신나고
재미 있어서 한 빠지면 헤어나오기
힘들어요.
가끔 외국인 친구들이나 학생들 하고도
야구장에 함께 가는데 다들 한국의
야구 문화가 독특하고 재미있다고
하더라고요.
여러분도 기회가 되면 꼭 한번 한국
야구장에 가서 직관의 매력을 느껴
보세요.
한국에서는 어릴 때부터 학교에서 여러
가지 운동을 배워요.
농구, 축구, 배구, 야구,
배드민턴, 무용 등등 돌이켜 보면
저도 정말 많은 걸 배웠어요.
그런데 사실 거의 다 성적을 위해서
배운 거라 배우고 얼마 뒤에 평가를
받고 나면 그 운동은 그대로
끝이었어요.
학교에서는 너무 짧은 시간 안에
운동을 하나 배우고 또 새로운
운동으로 금방 넘어가니깐
흥미가 생기기도 전에 끝나 버린 것
같아요.
그런 부분은 지금 생각해도
안타까워요.
실제로 제가 오랫동안 배운 운동들은
모두 학교 밖에서 개인적으로 돈을
주고 배운 것들이거든요.
그래도 학교에서 배운 수많은 스포츠
중에 아직까지 하는게 하나 있어요.
바로 볼링이에요.
지금도 가끔 친구들과 볼링장에 볼링을
치러 종종 가곤 해요. 그런데 문제는
제가 승부욕이 너무 강하다는 거예요.
그래서 게임에서지면 너무 기분이 안
좋아서 표정 관리하기가 힘들더라고요.
그래도 지금은 다 큰 어른이니까
그렇게까지 티낼 수 없잖아요.
기분 안 좋은 거 다 티냈으면 아마
친구들이 다 떨어져 나갔을 거예요.
아무튼 어쩌다 게임에서 제가지게 되면
겉으로는 웃고 있지만 속으로는 분에서
부글부글 끌어요. 승부욕 때문에
스포츠를 100% 즐기지 못하고
스트레스 받으면서 정말 열심히 해요.
어렸을 때는 너무지기 싫어서
친구들이랑 게임을 하기 전에 아버지랑
주말에 따로 연습하러 몰래 다녀오고
그랬어요.
진짜 성격 이상하죠.
그래서 저는 골프나 테니스 같은
경쟁적인 스포츠는 가능하면 친구들과
안하려고 해요. 저는 요가나
필라테스처럼
혼자서 평온하게 운동하는게
제 정신 건강에도 좋고 육체 건강에도
좋은 것 같아요.
여러분, 이번 에피소드에서는
스포츠에 대한 저의 경험과 생각을
이야기해 봤어요. 여러분은 어떤
스포츠를 좋아해요?
댓글로 여러분의 경험도 이야기해
주세요. 오늘 이야기의 학습 자료와
대보는 페이트리온에 올려 놓을게요.
오늘도 들어 주셔서 감사합니다.